Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/welcome.po
Languages: ko

source: Welcome to Debian
ko: 데비안에 오신 것을 환영합니다.

source: This chapter provides an overview of the Debian Project and &debian;. If you already know about the Debian Project's history and the &debian; distribution, feel free to skip to the next chapter.
ko: 이 장에서는 데비안 프로젝트와 &debian;에 대하여 간략히 설명하려고 합니다. 데비안 프로젝트와 &debian; 배포판에 대하여 이미 알고 있는 분들은 다음 장을 읽으셔도 됩니다.

source: What is Debian?
ko: 데비안이란?

source: Debian is an all-volunteer organization dedicated to developing free software and promoting the ideals of the Free Software Foundation. The Debian Project began in 1993, when Ian Murdock issued an open invitation to software developers to contribute to a complete and coherent software distribution based on the relatively new Linux kernel. That relatively small band of dedicated enthusiasts, originally funded by the <ulink url="&url-fsf-intro;">Free Software Foundation</ulink> and influenced by the <ulink url="&url-gnu-intro;">GNU</ulink> philosophy, has grown over the years into an organization of around &num-of-debian-developers; <firstterm>Debian Developers</firstterm>.
ko: 데비안은 자유소프트웨어를 개발하고 자유 소프트웨어 재단(FSF)의 이상을 실현하기 위하여 전념하는 자원 봉사 조직입니다. 데비안 프로젝트는 1993년, Ian Murdock이 비교적 새로운 리눅스 커널에 기반을 둔 완전하고 일관된 소프트웨어 배포에 공헌할 수 있도록 소프트웨어 개발자들을 공개적으로 모으면서 시작되었습니다.최초에는 FSF의 지원을 받고 GNU 철학에 영향을 받은 비교적 소수의 열정적인 집단이었지만, 해를 거듭할 수록 &num-of-debian-developers;여 명의 <firstterm>Debian Developer(DD:데비안 개발자)</firstterm>가 참여하는조직으로 성장해 왔습니다.

source: Debian Developers are involved in a variety of activities, including <ulink url="&url-debian-home;">Web</ulink> and <ulink url="&url-debian-ftp;">FTP</ulink> site administration, graphic design, legal analysis of software licenses, writing documentation, and, of course, maintaining software packages.
ko: 데비안 개발자는 <ulink url="&url-debian-home;">Web</ulink>과 <ulink url="&url-debian-ftp;">FTP</ulink> 사이트 관리, 그래픽 디자인, 소프트웨어 라이선스의 법률적 해석, 문서 작성, 및 소프트웨어 패키지 관리를 포함하여 다양한 활동에 참여합니다.

source: In the interest of communicating our philosophy and attracting developers who believe in the principles that Debian stands for, the Debian Project has published a number of documents that outline our values and serve as guides to what it means to be a Debian Developer:
ko: 우리의 철학을 전하고 데비안이 지지하는 원칙을 믿는 개발자들을 끌어 모으기 위하여, 데비안 프로젝트는 다수의 문서를 발표하였으며 이는 우리의 가치에 대하여 개략적으로 서술하고 데비안 개발자가 되는 것이 무엇을 말하는 것인지에 대한 지침이 됩니다.

source: The <ulink url="&url-social-contract;">Debian Social Contract</ulink> is a statement of Debian's commitments to the Free Software Community. Anyone who agrees to abide to the Social Contract may become a <ulink url="&url-new-maintainer;">maintainer</ulink>. Any maintainer can introduce new software into Debian &mdash; provided that the software meets our criteria for being free, and the package follows our quality standards.
ko: <ulink url="&url-social-contract;">Debian Social Contract(데비안 사회 규약)</ulink>이라고 하는 것은 자유소프트웨어 공동체(Free Software Community)에 대한 데비안의 관여를 지칭하는 것입다. 사회규약을 지키기로 동의한 사람은 누구나 <ulink url="&url-new-maintainer;">maintainer(메인터너)</ulink>가 될 수있습니다. 어떤 메인터너든지 새로운 소프트웨어를 데비안에 추가할 수 있습니다. &mdash; 그 소프트웨어가 자유이고, 패키지가 우리의 품질 기준에 적합해야 한다는 기준을 만족해야 합니다.

source: The <ulink url="&url-dfsg;">Debian Free Software Guidelines</ulink> are a clear and concise statement of Debian's criteria for free software. The DFSG is a very influential document in the Free Software Movement, and was the foundation of the <ulink url="&url-osd;">The Open Source Definition</ulink>.
ko: <ulink url="&url-dfsg;">Debian Free Software Guidelines</ulink>는 자유소프트웨어에 대한 데비안의 기준을 단순명료하게 서술한 것입니다. DFSG는 자유소프트웨어 운동에 있어서 매우 영향력 있는 문서로, <ulink url="&url-osd;">The Open Source Definition(오픈 소스의 정의)</ulink>에 대한 근간이 되었습니다.

source: The <ulink url="&url-debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink> is an extensive specification of the Debian Project's standards of quality.
ko: <ulink url="&url-debian-policy;">데비안 정책 매뉴얼</ulink>은 데비안 프로젝트의 품질 표준을 상세하게 정의한 것입니다.

source: Debian developers are also involved in a number of other projects; some specific to Debian, others involving some or all of the Linux community. Some examples include:
ko: DD는 다수의 프로젝트에 참가할 수 있습니다. 즉, 일부는 데비안 고유에, 또 다른 사람들은 일부 또는 모든 리눅스 공동체에 참가하기도 합니다. 예를 들어 보면,

source: The <ulink url="&url-lsb-org;">Linux Standard Base</ulink> (LSB) is a project aimed at standardizing the basic GNU/Linux system, which will enable third-party software and hardware developers to easily design programs and device drivers for Linux-in-general, rather than for a specific GNU/Linux distribution.
ko: <ulink url="&url-lsb-org;">Linux Standard Base(LSB)</ulink>는 기본 GNU/Linux 시스템을 표준화하기 위한 프로젝트로, 3rd party 소프트웨어와 하드웨어 개발자들이 특정 GNU/Linux 배포판이 아닌 일반적인 Linux에 대한 프로그램과 디바이스 드라이버를 쉽게 설계하도록 하기 위한 것입니다.

source: The <ulink url="&url-fhs-home;">Filesystem Hierarchy Standard</ulink> (FHS) is an effort to standardize the layout of the Linux file system. The FHS will allow software developers to concentrate their efforts on designing programs, without having to worry about how the package will be installed in different GNU/Linux distributions.
ko: <ulink url="&url-fhs-home;">Filesystem Hierarchy Standard(FHS)</ulink>는 리눅스 화일 시스템의 레이아웃을 표준화하기 위한 것으로, 소프트웨어 개발자들이 개발한 패키지가 서로 다른 GNU/Linux 배포판에 어떻게 설치되는 지에 대해 고민할 필요 없이 개발자 자신은 프로그램 설계에만 전념할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

source: <ulink url="&url-debian-jr;">Debian Jr.</ulink> is an internal project, aimed at making sure Debian has something to offer to our youngest users.
ko: <ulink url="&url-debian-jr;">Debian Jr.</ulink>는 내부 프로젝트로 어린 사용자들에게 제공하기 위한 것입니다.

source: For more general information about Debian, see the <ulink url="&url-debian-faq;">Debian FAQ</ulink>.
ko: 데비안에 대하여 보다 일반적인 것은 <ulink url="&url-debian-faq;">데비안 FAQ</ulink>를 참고하기 바랍니다.

source: What is GNU/Linux?
ko: GNU/Linux라는 것은?

source: Linux is an operating system: a series of programs that let you interact with your computer and run other programs.
ko: 리눅스는 운영 체계로, 사용자가 자신의 컴퓨터와 상호작용을 하도록 하며 또, 다른 프로그램을 실행시키는 일련의 프로그램입니다.

source: An operating system consists of various fundamental programs which are needed by your computer so that it can communicate and receive instructions from users; read and write data to hard disks, tapes, and printers; control the use of memory; and run other software. The most important part of an operating system is the kernel. In a GNU/Linux system, Linux is the kernel component. The rest of the system consists of other programs, many of which were written by or for the GNU Project. Because the Linux kernel alone does not form a working operating system, we prefer to use the term <quote>GNU/Linux</quote> to refer to systems that many people casually refer to as <quote>Linux</quote>.
ko: 운영체계는 사용자의 컴퓨터에 필요한 다수의 기본적인 프로그램으로 구성되어 있기 때문에, 사용자와 의사소통을 하거나 사용자로부터 지시를 받습니다. 이를 테면, 하드 디스크, 테이프 또는 프린터로 데이터를 내보내거나 읽어들이며, 메모리의 사용을 제어하며, 다른 프로그램을 기동시킵니다. 이러한 운영체제의 가장 중요한 부분이 바로 커널이며, GNU/Linux 시스템에 있어서 Linux는 커널입니다. 시스템의 나머지 부분은 다른 프로그램으로 구성되며, 대부분 GNU 프로젝트에 의해 작성된 것들입니다. Linux 커널 그 자체로는 시스템을 구성할 수 없기 때문에, 흔히들 Linux라고 호칭하는 시스템을 GNU/Linux라는 명칭으로 사용하시기를 바랍니다.

source: Linux is modelled on the Unix operating system. From the start, Linux was designed to be a multi-tasking, multi-user system. These facts are enough to make Linux different from other well-known operating systems. However, Linux is even more different than you might imagine. In contrast to other operating systems, nobody owns Linux. Much of its development is done by unpaid volunteers.
ko: Linux는 Unix 운영체계를 모델로 한 것으로, 애초부터 리눅스는 멀티 태스킹, 멀티 유저 시스템으로 설계되었습니다. 이러한 사실로 리눅스를 여타의 유명한 운영체계와 충분히 차별화 시킬 수 있습니다. 그러나, Linux는 여러분이 생각하는 것보다 훨씬 다릅니다. 다른 운영체계와 달리, 어느 누구도 Linux를 소유하지 않으며 그 대부분이 자원 봉사자들에 의해 개발되었습니다.

source: Development of what later became GNU/Linux began in 1984, when the <ulink url="http://www.gnu.org/">Free Software Foundation</ulink> began development of a free Unix-like operating system called GNU.
ko: 후에 GNU/Linux라고 불리게 된 시스템의 개발은 1984년에 시작되었으며, 이 때, <ulink url="http://www.gnu.org/">자유 소프트웨어 재단(FSF)</ulink>은 Unix와 유사한 운영체계의 개발을 시작하면서 이를 GNU라고 명명하였습니다.

source: The GNU Project has developed a comprehensive set of free software tools for use with Unix&trade; and Unix-like operating systems such as Linux. These tools enable users to perform tasks ranging from the mundane (such as copying or removing files from the system) to the arcane (such as writing and compiling programs or doing sophisticated editing in a variety of document formats).
ko: GNU 프로젝트는 Unix&trade; 그리고 Linux처럼 Unix와 유사한 운영체계에서 공통으로 사용하기 위한 일련의 자유 소프트웨어 도구를 개발해 왔습니다. 이러한 도구를 이용하여 사용자는 화일을 복사 또는 삭제하는 아주 일상적인 작업부터, 프로그램을 작성하고 컴파일하거나 여러 형태의 문서에 대한 편집에 이르기까지 다양한 작업을 할 수 있습니다.

source: While many groups and individuals have contributed to Linux, the largest single contributor is still the Free Software Foundation, which created not only most of the tools used in Linux, but also the philosophy and the community that made Linux possible.
ko: 수 많은 그룹과 개인들이 Linux에 공헌했지만, 최대의 단독 공헌자는 자유소프트웨어 재단으로, Linux에서 사용하는 도구의 대부분을 개발하고 동시에 Linux라는 것이 가능하도록 한 철학과 공동체를 만들어낸 자유소프트웨어 재단입니다.

source: The <ulink url="&url-kernel-org;">Linux kernel</ulink> first appeared in 1991, when a Finnish computing science student named Linus Torvalds announced an early version of a replacement kernel for Minix to the Usenet newsgroup <userinput>comp.os.minix</userinput>. See Linux International's <ulink url="&url-linux-history;">Linux History Page</ulink>.
ko: <ulink url="&url-kernel-org;">Linux kernel</ulink>은, Linuz Torvalds라는 핀란드의 컴퓨터 공학과 학생이 유즈넷 뉴스그룹인 <userinput>comp.os.minix</userinput>에 Minix를 위한 대체 커널의 초기 버전을 발표한 1991년 처음으로 세상에 그 모습을 나타냈습니다. 자세한 것은 Linux International의 <ulink url="&url-linux-history;">Linux History Page</ulink>를 참고하기 바랍니다.

source: Linus Torvalds continues to coordinate the work of several hundred developers with the help of a few trusty deputies. An excellent weekly summary of discussions on the <userinput>linux-kernel</userinput> mailing list is <ulink url="&url-kernel-traffic;">Kernel Traffic</ulink>. More information about the <userinput>linux-kernel</userinput> mailing list can be found on the <ulink url="&url-linux-kernel-list-faq;">linux-kernel mailing list FAQ</ulink>.
ko: Linus Torvalds는 신뢰할 수 있는 소수 협력자들의 도움으로 수백명이나 되는 개발자들의 일을 조정하고 있습니다. <ulink url="&url-kernel-traffic;">Kernel Traffic</ulink>은 <userinput>linux-kernel</userinput> 메일링 리스트의 토론을 주단위로 훌륭하게 요약해 놓았습니다. <userinput>linux-kernel</userinput> 메일링 리스트에 대한 자세한 정보는 <ulink url="&url-linux-kernel-list-faq;">linux-kernel mailing list FAQ</ulink>에서 찾아 보기 바랍니다.

source: Linux users have immense freedom of choice in their software. For example, Linux users can choose from a dozen different command line shells and several graphical desktops. This selection is often bewildering to users of other operating systems, who are not used to thinking of the command line or desktop as something that they can change.
ko: Linux 사용자는 소프트웨어 선택에 있어서 상당한 자유를 갖고 있습니다. 예를 들어, Linux 사용자는 12개의 다른 커맨드 라인 쉘과 다수의 그래픽 데스크 탑을 선택할 수 있습니다. 이와 같은 다양한 선택의 폭 때문에, 쉘이나 데스크탑 같이 자신들이 변경할 수 있는 것에 대하여 전혀 생각하지 못 했던 사용자들이 당황스러워 하기도 합니다.

source: Linux is also less likely to crash, better able to run more than one program at the same time, and more secure than many operating systems. With these advantages, Linux is the fastest growing operating system in the server market. More recently, Linux has begun to be popular among home and business users as well.
ko: 또한 여타 운영체계에 비해 Linux는 시스템이 죽는 경우가 적으며, 동시에 하나 이상의 프로그램을 실행할 수 있는 성능이 월등하고, 보안성이 강합니다.

source: What is &debian;?
ko: &debian;이란?

source: The combination of Debian's philosophy and methodology and the GNU tools, the Linux kernel, and other important free software, form a unique software distribution called &debian;. This distribution is made up of a large number of software <emphasis>packages</emphasis>. Each package in the distribution contains executables, scripts, documentation, and configuration information, and has a <emphasis>maintainer</emphasis> who is primarily responsible for keeping the package up-to-date, tracking bug reports, and communicating with the upstream author(s) of the packaged software. Our extremely large user base, combined with our bug tracking system ensures that problems are found and fixed quickly.
ko: Debian의 철학 및 방법론과 GNU 도구, Linux 커널, 그리고 여타 중요한 자유소프트웨어의 조합은 &debian;이라 불리는 독특한 배포판을 형성합니다. 이 배포판은 수많은 소프트웨어 <emphasis>패키지</emphasis>로 구성됩니다. 배포판의 각 패키지는 실행화일, 스크립트, 문서, 그리고 설정 정보를 포함하며, 메인터너가 관리합니다. <emphasis>메인터너</emphasis>는 각 패키지를 항상 최진으로 유지하고, 버그 리포트를 추적하고, 패키징된 소프트웨어의 원저자들과 연락을 하고 있습니다. 버그 추적 시스템과 조합된 거대한 사용자 기반으로 인해 문제를 빨리 찾아 내고 수정하는 것이 빠르게 이루어 집니다.

source: Debian's attention to detail allows us to produce a high-quality, stable, and scalable distribution. Installations can be easily configured to serve many roles, from stripped-down firewalls to desktop scientific workstations to high-end network servers.
ko: 양질의 안정되고 scaleable한 배포판은 데비안의 세세한 관심때문입니다. 설치도구를 이용하여 방화벽부터 데스크탑 워크스테이션, 네트워크 서버까지 다양한 기능을 하는 서버를 간단히 구성할 수 있습니다.

source: Debian is especially popular among advanced users because of its technical excellence and its deep commitment to the needs and expectations of the Linux community. Debian also introduced many features to Linux that are now commonplace.
ko: 데비안은 고급사용자들에게 상당히 인기가 있으며, 그 이유는 데비안의 기술적 장점과 필요에 의한 참여, 그리고 리눅스 공동체의 기대 때문입니다. 또한 데비안은 이제는 평범해진 리눅스에 다양한 기능을 제공했습니다.

source: For example, Debian was the first Linux distribution to include a package management system for easy installation and removal of software. It was also the first Linux distribution that could be upgraded without requiring reinstallation.
ko: 예를 들어보면, 소프트웨어의 설치와 제거를 쉽게할 수 있는 패키지 관리 시스템을 포함한 최초의 리눅스 배포판이 데비안입니다. 또한, 재설치하지 않고 업그레이드 할 수 있는 최초의 배포판입니다.

source: Debian continues to be a leader in Linux development. Its development process is an example of just how well the Open Source development model can work &mdash; even for very complex tasks such as building and maintaining a complete operating system.
ko: 데비안은 리눅스 개발에 있어 여전히 지도자 역할을 하고 있습니다. 데비안의 개발 과정은 오픈 소스 개발 모델, 심지어 완전한 운영체제의 개발 및 관리 같은 복잡한 일이 얼마나 잘 진행되는 지를 보여주는 한 예입니다.

source: The feature that most distinguishes Debian from other Linux distributions is its package management system. These tools give the administrator of a Debian system complete control over the packages installed on that system, including the ability to install a single package or automatically update the entire operating system. Individual packages can also be protected from being updated. You can even tell the package management system about software you have compiled yourself and what dependencies it fulfills.
ko: 데비안과 다른 리눅스 배포판을 구분하는 가장 큰 특징은 패키지 관리 시스템입니다. 이러한 도구를 이용하여, 데비안 시스템의 관리자는 단 한개의 패키지를 설치하거나 전체 운영체제를 자동으로 업데이트할 수 있는 능력을 포함하여, 시스템에 설치된 패키지에 대한 완벽한 제어권을 얻을 수 있습니다.

source: To protect your system against <quote>Trojan horses</quote> and other malevolent software, Debian's servers verify that uploaded packages come from their registered Debian maintainers. Debian packagers also take great care to configure their packages in a secure manner. When security problems in shipped packages do appear, fixes are usually available very quickly. With Debian's simple update options, security fixes can be downloaded and installed automatically across the Internet.
ko: 여러분의 시스템을 <quote>트로이 목마</quote>및 여타 악의적인 소프트웨어로 부터 보호하기 위하여, 데비안의 서버는 해당 패키지에 등록된 데비안 메인터너들이 업로드한 패키지를 검사합니다. 데비안 패키저들은 안전한 방법으로 자신들의 패키지를 설정하기 위하여 상당한 주의를 기울입니다. 배포된 패키지에 보안 문제가 발생하면, 상당히 빨리 수정판이 나옵니다. 데비안의 간단한 업데이트 옵션을 이용하여, 인터넷을 통하여 보안 수정판을 자동으로 다운로드하고 설치할 수 있습니다.

source: The primary, and best, method of getting support for your &debian; system and communicating with Debian Developers is through the many mailing lists maintained by the Debian Project (there are more than &num-of-debian-maillists; at this writing). The easiest way to subscribe to one or more of these lists is visit <ulink url="&url-debian-lists-subscribe;"> Debian's mailing list subscription page</ulink> and fill out the form you'll find there.
ko: 여러분의 &debian; 시스템에 대하여 지원을 받고 데비안 개발자들과 연락을 할 수 있는 원시적이고 또 최상의 방법은 데비안 프로젝트에서 관리하는 많은 메일링 리스트(글이 작성된 시점에서 약 &num-of-debian-maillists; 이상)를 이용하는 것입니다. 하나 이상의 메일링 리스트에 가입하는 가장 쉬운 방법은 <ulink url="&url-debian-lists-subscribe;">데비안 메일링 리스트 가입 페이지</ulink>를 방문하여 거기에 나타난 양식을 채우면 됩니다.

source: What is Debian GNU/Hurd?
ko: 데비안 GNU/Hurd란?

source: Debian GNU/Hurd is a Debian GNU system that replaces the Linux monolithic kernel with the GNU Hurd &mdash; a set of servers running on top of the GNU Mach microkernel. The Hurd is still unfinished, and is unsuitable for day-to-day use, but work is continuing. The Hurd is currently only being developed for the i386 architecture, although ports to other architectures will be made once the system becomes more stable.
ko: 데비안 GNU/Hurd는 리눅스 모노리딕 커널을 GNU Hurd로 대치하는 데비안 GNU 시스템으로, GNU 마크 마이크로 커널에서 동작하는 서버의 모음입니다. Hurd는 아직까지 개발이 끝나지 않았고, 매일 사용하기에는 적합하지 않습니다만, 개발은 계속 진행 중입니다. 현재 Hurd는 i386 아키텍춰를 대상으로만 개발중입니다만, 일단 시스템이 더 안정되면 다른 아키텍춰로 포팅될 것입니다.

source: For more information, see the <ulink url="http://www.debian.org/ports/hurd/"> Debian GNU/Hurd ports page</ulink> and the <email>debian-hurd@lists.debian.org</email> mailing list.
ko: 보다 자세한 정보는 <ulink url="http://www.debian.org/ports/hurd/">Debian GNU/Hurd ports page</ulink>와 <email>debian-hurd@lists.debian.org</email> 메일링 리스트를 참고하시기 바랍니다.

source: Getting Debian
ko: 데비안을 구하는 방법

source: For information on how to download &debian; from the Internet or from whom official Debian CDs can be purchased, see the <ulink url="&url-debian-distrib;">distribution web page</ulink>. The <ulink url="&url-debian-mirrors;">list of Debian mirrors</ulink> contains a full set of official Debian mirrors, so you can easily find the nearest one.
ko: 인터넷 또는 공식적인 데비안 CD 판매처로 부터 &debian;을 다운로드하는 방법에 대해서는 <ulink url="&url-debian-distrib;">배포판 웹 페이지</ulink>를 참고하시기 바랍니다. <ulink url="&url-debian-mirrors;">list of Debian mirrors</ulink>에 공식적인 데비안 미러 사이트가 모두 망라되어 있으니, 여러분에게 가장 가까운 곳을 쉽게 찾을 수 있을 것입니다.

source: Debian can be upgraded after installation very easily. The installation procedure will help set up the system so that you can make those upgrades once installation is complete, if need be.
ko: 데비안은 설치 후에도 쉽게 업그레이드 할 수 있습니다. 설치 과정은 시스템 셋업을 도울 것이므로 설치가 완정히 끝나더라도 필요한 경우에는 업그레이드할 수 있습니다.

source: Getting the Newest Version of This Document
ko: 이 문서의 최신 버전을 얻는 방법

source: This document is constantly being revised. Be sure to check the <ulink url="&url-release-area;"> Debian &release; pages</ulink> for any last-minute information about the &release; release of the &debian; system. Updated versions of this installation manual are also available from the <ulink url="&url-install-manual;">official Install Manual pages</ulink>.
ko: 이 문서는 수시로 교정됩니다. &debian; 시스템의 &release; 릴리즈에 대한 최신 정보에 대해서는 <ulink url="&url-release-area;">Debian &release; pages</ulink>를 확인하기 바랍니다. 이 설치문서의 최신 버전은 <ulink url="&url-install-manual;">official Install Manual pages</ulink>을 통해서도 구할 수 있습니다.

source: Organization of This Document
ko: 이 문서의 구성

source: This document is meant to serve as a manual for first-time Debian users. It tries to make as few assumptions as possible about your level of expertise. However, we do assume that you have a general understanding of how the hardware in your computer works.
ko: 이 문서는 데비안을 처음 사용하는 분들에게 설명서로 제공하고자 하는 것입니다. 여러분의 경험 수준에 대해서는 가능한 최소한의 가정을 하고자 했습니다. 하지만, 여러분들이 여러분 컴푸터에 장착된 하드웨어가 동작하는 방법에 대해 보편적인 이해를 하고 있다고 가정했습니다.

source: Expert users may also find interesting reference information in this document, including minimum installation sizes, details about the hardware supported by the Debian installation system, and so on. We encourage expert users to jump around in the document.
ko: 숙련된 사용자들도 이 문서에서 최소 설치 크기나 데비안 설치 시스템에서 지원하는 하드웨어 정보 등등 흥미로운 정보를 찾을 수도 있습니다.

source: In general, this manual is arranged in a linear fashion, walking you through the installation process from start to finish. Here are the steps in installing &debian;, and the sections of this document which correlate with each step:
ko: 전반적으로 이 문서는 설치과정을 거쳐 처음부터 끝까지 따라하도록 구성되어 있습니다. 다음은 &debian;을 설치하는 과정, 그리고 각 단계에 관련한 이 문서의 각 절을 보인 것입니다.

source: Determine whether your hardware meets the requirements for using the installation system, in <xref linkend="hardware-req"/>.
ko: 설치 시스템을 사용함에 있어 여러분의 하드웨어가 요구사항을 만족하는 여부를 <xref linkend="hardware-req"/>에서 판단하십시오.

source: Backup your system, perform any necessary planning and hardware configuration prior to installing Debian, in <xref linkend="preparing"/>. If you are preparing a multi-boot system, you may need to create partition-able space on your hard disk for Debian to use.
ko: <xref linkend="preparing"/>에서, 데비안을 설치하기에 앞서 여러분의 시스템을 백업하고, 필요한 계획을 세우고 하드웨어를 설정하십시오. 멀티 부팅을 생각하고 있다면, 데비안을 사용하고자 하는 하드디스크에 파티션 가능한 공간을 만들어야 할 수도 있습니다.

source: In <xref linkend="install-methods"/>, you will obtain the necessary installation files for your method of installation.
ko: <xref linkend="install-methods"/>에서 여러분이 결정한 설치 방법에 필요한 설치 화일을 구하게 됩니다.

source: describes booting into the installation system. This chapter also discusses troubleshooting procedures in case you have problems with this step.
ko: 설치 시스템으로 부팅하는 방법을 설명합니다. 이 과정에서 문제가 발생한 경우, 문제 해결과정에 대해서도 이 장에서 논의할 것입니다.

source: Perform the actual installation according to <xref linkend="d-i-intro"/>. This involves choosing your language, configuring peripheral driver modules, configuring your network connection, so that remaining installation files can be obtained directly from a Debian server (if you are not installing from a CD), partitioning your hard drives and installation of minimal working system. (Some background about setting up the partitions for your Debian system is explained in <xref linkend="partitioning"/>.)
ko: <xref linkend="d-i-intro"/>에 따라 실제 설치를 진행합니다. 이 과정은 여러분이 사용하는 언어의 선택, 주변장치 드라이버 모듈 설정, 네트워크 설정, 하드 디스크 분할 과정 그리고 최소 동작 시스템의 설치 과정을 포함합니다. 특히 네트웍이 설정되면, 나머지 설치 화일을 CD로 설치하지 않는 경우 해당하는 화일을 모두 데비안 서버로부터 직접 얻을 수 있습니다. 여러분의 데비안 시스템에 대한 파티션 설정에 관한 것은 <xref linkend="partitioning"/>에 있습니다.

source: Boot into your newly installed base system and run through some additional configuration tasks, from <xref linkend="boot-new"/>.
ko: 새로 설치된 베이스 시스템으로 부팅하고 난 후 <xref linkend="boot-new"/>를 통해 일부 추가 설정 작업을 하십시오.

source: Install additional software in <xref linkend="install-packages"/>.
ko: <xref linkend="install-packages"/>에서 부가적인 소프트웨어를 설치하십시오.

source: Once you've got your system installed, you can read <xref linkend="post-install"/>. That chapter explains where to look to find more information about Unix and Debian, and how to replace your kernel.
ko: 일단 시스템이 설치되었으면, <xref linkend="post-install"/>를 읽으셔도 됩니다. 이 장은 유닉스와 데비안에 대하여 더 많은 정보을 얻을 수 있는 곳과, 커널을 교체하는 방법을 설명하고 있습니다.

source: Finally, information about this document and how to contribute to it may be found in <xref linkend="administrivia"/>.
ko: 마지막으로, 이 문서에 대한 정보와 기여방법에 대해서는 <xref linkend="administrivia"/>에서 찾을 수 있습니다.

source: Your Documentation Help is Welcome
ko: 문서에 대한 여러분의 도움은 언제라도 환영합니다.

source: Any help, suggestions, and especially, patches, are greatly appreciated. Working versions of this document can be found at <ulink url="&url-d-i-alioth-manual;"></ulink>. There you will find a list of all the different architectures and languages for which this document is available.
ko: 어떤 형태의 도움, 제안, 그리고 특히 패치에 대하여 깊이 감사드립니다. 이 문서의 작업 버전은 <ulink url="&url-d-i-alioth-manual;"></ulink>에 있습니다. 여기서 다른 아키텍춰와 다른 언어에 대한 이 문서의 리스트도 찾을 수 있습니다.

source: Source is also available publicly; look in <xref linkend="administrivia"/> for more information concerning how to contribute. We welcome suggestions, comments, patches, and bug reports (use the package &d-i-manual; for bugs, but check first to see if the problem is already reported).
ko: 소스 역시 개방되어 있으며, <xref linkend="administrivia"/>를 보시면 기여하는 방법에 관하여 더 많은 정보를 얻을 수 있습니다. 제안, 조언, 패치 그리고 버그 리포트는 항상 환영합니다. 버그에 대해서는 &d-i-manual;을 이용하시고, 해당 문제가 이미 보고된 것인지 먼저 확인하시기 바랍니다.
